자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
준재야.
지키지 못 했어요.
결국
나 때문에
내가
지켜주지 못해서
기억할 수 있을까? 지금 이야기.
약속할게.
다시 태어나도 너를 찾고, 만나고,
은애하고, 지켜줄게.
꼭 기억할게.
그래놓고
그렇게 약속해 놓고
까맣게 잊고 있었어요.
다시 태어나줬는데. 나를 찾아주고,
만나주고, 사랑해 줬는데.
아무것도 기억하지 못 했어요.
울리기만 하고,
그 어떤 것도
지켜주지 못 했어요.
그 남잔 27 이었어요.
지금 저랑 같은 나이죠. 여자는 덫에 걸렸고,
남자는 여자를 구하려다 죽어요. 그리고 여자는
남자의 몸을 찌른 창으로
자신을 찔러서 같이 죽고, 그게
그들의 마지막 이야기예요.
슬픈 운명이구나.
왜 우리는 다시 태어나
왜 다시 만나게 됐을까요?
누군가 다시 태어났다는 건 아직 이루지 못한 꿈이 있다는 거 아닐까?
그 꿈은... 못 이룬 사랑일 수도 있고.
채우지 못한 탐욕일 수도 있겠지.
왜 악연까지 반복되는 걸까요?
둘 중 어느쪽이 진짜 악연일까?
너와 너를 헤하려는 자의 인연일까?
아니면 너와 네가 사랑하는 사람의 인연일까?
네가 그 여자를 사랑하지 않았다면
그리고 그 여자가 널 사랑하지 않았다면
이런 비참한 결말은 맺지 않았을텐데.
서로를 위한 사랑이 서로를 죽이는 셈이 됐으니,
그보다 더한 악연이 어디 있겠니?
이 모든 끝이 또 반복될 거라고 생각하세요?
네가 여기서 멈추고, 그 여자를 원래 있던 곳으로 돌려보낸다면
비참한 끝은 피할 수 있지 않을까?
아니요.
이 모든게 반복된 건 저주가 아니라 기회예요.
끝을 바꿀 수 있는 기회.
운명을 바꿀 수 있다고 믿는거냐?
모든걸 다시 기억하게 된 이유가 있을 겁니다.
이번엔... 지킬겁니다.
반드시 지킬겁니다.
청이 어딨어?
아! 놀래라!
어딨냐고?!
몰라. 아까 나갔어. 뭐 근처에 있겠지.
야~ 여자에 눈이 멀면 저렇게 되는구나.
원래 멀쩡했는데.
허준재, 무서운 꿈 꿨어?
무서운 꿈...
이제 다 꿨어. 이제 안 꿔.
- 너 뭐 하고 싶은 거 있어?
- 음?
너 하고 싶은 거 다 하자.
- 다?
- 어. 다.
허준재, 그럼 우리 허례허식 한번 즐겨볼래?
뭐?
사실 러브에는 삼단계가 있어. 로맨틱 러브, 핫 러브, 더티 러브.
근데 우리가 하고자 하는 건 로맨틱 러브지.
로맨틱 러브는 뭔데?
뭐, 허례허식 이런거지, 뭐.
차 마셔, 영화 봐, 밥 먹어, 이벤트 해, 고백해, 뭐 이런 것들.
그치만 이 모든건 더티러브를 향하고 있어.
- 더티?
- 응. 더티 러브.
나도 매우 궁금하긴 한데, 그건 고수들만의 것이랬어.
괜히 어설프게 접근했다간 드러운 꼴 보고 끝장날 수 있대. 조심해야겠어.
그러니까 우린 허례허식부터 즐기자.
그래. 그러자.
남들 하는 거 다 하자.
그렇지! 잘한다!
있잖아.
이건 그냥 해보는 말이니까
- 너무 깊게는 생각하지 말고 바로 대답해봐.
- 응.
아까 우리 본 영화에서 남자가 여자 살리고 죽잖아.
- 그랬지.
- 아니 뭐 그럴일은 없겠지만,
만약에 내가 그렇게 죽었다고 쳐. 넌 그럼 어떡할거야?
따라가야지.
야! 따라오긴 뭘 따라와? 너 미쳤어?
그리고 그런거는 생각을 좀 하고 대답을 해야지.
생각하지도 말고 대답하라며.
아니, 그래도 그렇지. 넌 무슨 애가 그렇게 대답을
집 앞에 마트 따라가는 대답하듯이 그렇게 쉽게 하냐고?
살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽어야지.
바보냐?
그럼 남자가 죽은게 뭐가 돼? 여자 살리려고 죽은건데.
남자가 마지막에 그러잖아. 자기 부탁 들어줘라.
살아남겠다고 약속해라. 포기하지 말고
끝까지 살아남아서 좋은 사람 만나서 행복하게 늙어라.
허준재 그럴거야?
내가 이 세상에 없으면 다른 좋은 사람 만나서 행복하게 늙어?
어.
난 당연히 그러지.
당연히 그런다고?
너도 그래, 그러니까.
만약에, 정말 만약에
나한테 무슨 일이 생겨도
넌 그냥 잘 사는거야.
포기하지 말고.
좋은 거, 예쁜 거,
다 누리면서.
뭐야, 허준재? 그냥 하는 말이라더니 왜 이렇게 궁서체야?
근데 정말 너한테 무슨 일이 생겨?
만약이라고 했잖아.
약속해.
혹시 어떤 일이 생겨도 절대 이상한 생각 안 한다고.
끝까지
잘 산다고.
- 나 못해.
- 왜?
그런 약속하면 정말 그런 일이 생길 것 같잖아.
그러니까 만약이라고 했잖아.
만약이고 나발이고 난 싫다구!
그래서?
- 약속 안 해?
- 안 해.
- 진짜 안 해?
- 안한다니까!
이젠 손 안 잡아?
나랑 얘기 안 할거야?
- 약속해.
- 또 그 얘기야?
안 한다고 했잖아. 내가 왜 그런 약속을 해야돼?
말하지 마. 나도 말 안 할거야.
태오, 나 좀 보자.
너네 둘이 분위기가 왜 그래? 싸웠어?
- 자꾸 이상한 소리 하잖아!
- 이상한 소리, 뭐?
자기 어떻게 돼도 혼자라도 잘 살라는둥.
- 에?
- 이상하지?
- 왜?
- 올게 왔네.
- 뭐가 와?
- 권태기지.
사랑의 유효기간이 석달이잖아. 너네 석달 됐잖아.
야, 이거 잘 넘겨야 된다. 안 그러면 이거 너네 이별로 가는 KTX다.
허준재 그런 사람 아니야.
허준재는 특히 그런 남자야. 내가 준재 안지 10년인데 여태 석달 넘긴 여자 단 한명도 없었어.
다 그 전에 헤어졌어.
그럼 그렇지.
야!
이 집 보안 최고 단계로 상향 조정해 줘.
인근 100미터 이내 구간은 내가 언제든 모니터 할 수 있게 라인 연결해 주고,
외부 침입 감지되면 나한테 바로바로 연락올 수 있게 하고.
마대영 때문이야?
안녕하세요, 선생님.
마대영씨?
오랜만입니다.
구개월 만이네요, 선생님.
여기 허준재란 친구 왔다갔죠?
거짓말 할 생각하지 맙시다. 다 봤으니까.
나도 좀 합시다. 허준재가 한 거.
그 녀석은 지 마지막을 본 모양인데, 나도 좀 봐야겠소.
내 마지막. 그걸 알아야 될 것 같애.
그래야 내 인생이 왜 이 모양, 이 꼴이 됐는지 알 것 같고.
태어나서 지금껏
사는게 늘 벌 받으면서 산다는 생각이 들었거든.
그래서 내 인생이 왜 이 모양, 이 꼴인지 누구한테 늘
물어보고 싶었는데,
왠지
그 쪽 세상 끝에 그 해답이 있을 것 같단 말이지.
내가 아니었네.
내가 아니었어.
그럼 누구였습니까?
누가 그들을 죽였습니까?
들으셨겠지만 앞으로 최종 결제 라인은 저로 통일하겠습니다.
그리고 투자자 미팅도 제가 직접 할거구요.
저... 허회장님은 어디가 많이 편찮으신 겁니까?
외부에서 물어보는 사람들이 있어서...
아니요. 아버지는 요양차 여행가셨구요,
돌아오신다고 해도 현업에서 한 발 물러나고 싶어 하세요.
하실 말씀이 있으시면 저를 통하시면 됩니다.
그래도 아직은 직접 보고드려야 할 건들이 있는데...
왜요?
제가 중간에서 빼거나 더할까봐요? 못 믿으시겠어요?
그건 아닙니다.
아버지 사람이라 제 밑에서 일 못 하시겠다는 분들은
지금 나가셔도 좋습니다.
아무도 안 계신걸로 알고
회의 시작해도 될까요?
아버지.
박사님 만났는데, 경과는 좋대요.
여기 며칠 더 계시다가 집으로 가셔서 통원치료 하시면 될 것 같아요.
눈이
갈수록 잘 안 보이니 큰일이다.
어, 그런데 뇌출혈 수술을 한지 얼마 안 돼서,
안과 수술까지 하기엔 무리가 있다고 해요.
- 당분간은 약 드시면서 증세 악화되지 않게 조심하시면 될 것 같아요.
- 응.
치현아.
예, 아버지.
준재, 그 자식 연락되지?
그럼요.
아, 안 그래도 아버지 쓰러지시자 마자 제가 연락 했었는데.
- 그랬어?
- 예.
바쁜일이 있나봐요.
곧 오겠죠, 뭐.
제가 다시 한 번 연락해 볼게요.
그래.
쫌생이.
벤댕이. 그런걸로 삐져서 진짜 말을 안 해?
내가 눈이 삐었지. 그 땐 순진했어, 내가.
평생 물에만 살다가 뭍에 처음 왔으니 내가 뭘 알아?
그냥 만난 남자가 허준재 저거 하나라 저게 최곤줄 알고.
아니, 서울이 멀면 멀다고 말이나 해주던가.
지는 비행기나 타고 왔지, 나는 지 하나 보고 꼬박 석달 열흘을 아주 그냥
꼬리뼈가 빠지게 헤엄쳐서 여까지 왔드만.
어디서 말 같지도 않은 약속이나 하라고 하고.
그만해라.
어? 뭘?
그만 하라고. 너 지금 속으로 내 욕하고 있잖아!
헐! 어떻게 알았지?
암튼 눈치는 아주 그냥 백단이야.
세상에 잘생긴 남자 허준재 하난 줄 알았더니, 아주 티비 보니까 널렸네, 널렸어.
지만 잘생긴 줄 알고. 으휴! 저 왕자병! 도끼병!
- 야!
- 왜?!
- 아이고, 참!
그만 좀 해라. 정 안 맞으면 갈라서, 그냥.
너 오늘 어디 나가지 말고 그냥 집에 있어!
싫어. 나 약속 있거든?
누구 만나는데?
넌 누구 만나는데?
거 봐. 자기는 말도 못 하면서.
그치. 공평해야지.
그럼 얘 약속 형이 따라가.
내가 왜 따라가?
싫어. 내 약속이야. 아무도 필요 없어.
그래. 니 마음대로 해라.
잘했어, 청! 지가 미미랑 다니더니 자기도 미미가 되려나?
미미가 뭔데?
미친 미저리. 집착, 막 구속, 이런거 좋아하는 사람.
근데 나는 집착, 구속, 이런거 싫지 않은데.
뭐, 좀 좋기도 하고.
네가 이러니까 권태기가 오는거야.
마음 단단히 먹고 세게 나가!
아저씨, 자주 못 와봐서 죄송해요.
저 요새 이런저런 일들이 좀 많았어요.
아무도 믿지 못 할 얘기 하나 해드릴까요?
아주 먼 옛날에도 아저씨는 제 좋은 친구셨고, 언제나 내 편이었어요.
이번엔 아저씨가 조금 더 일찍 태어나서 어린 내 편이 돼줬구요.
이제 아저씨를 이렇게 만든 사람이 누군지
내가 찾을게요.
이 사람이 맞으면 눈 두 번 깜빡여 주세요.
혹시 주변 사람들 중에 마대영과 관련이 있는 사람이 있다고 생각하세요?
준재야.
지난번에 내가 취해서. 전화받고 많이 놀랐지?
나더러 네 어머니 네가 지킬테니, 내 아버지 내가 지키라고 한 말도 취해서 한 말이냐?
아, 내가 그랬어? 아, 많이 취했었네.
아버지... 건강 안 좋다고 한 건?
아, 이제 좋아지셨어.
야. 우리 아버지가 일은 다 나한테 미루시고 친구분들이랑 여행 가셨다.
그리구, 이건 네가 언제 알아도 알 것 같아서...
아버지가 유언증서 공증 받으셨는데,
거의 모든 재산을 나랑 어머니 앞으로 돌리셨어.
나도 아버지한테 다시 한 번 생각해 보시라고 여러번 말씀 드렸는데,
지난번에 너 만나고 나서 상심이 크셨던 것 같다.
너 원래 이렇게 친절한 놈이었냐?
아버지 미워하는 거 내가 알아서 할게.
네가 이렇게 미워하라고 부추기지 않아도.
네가 자꾸 이러면 무슨 의도가 있어 보이거든.
청이씨는?
잘 지내?
네가 그걸 왜 묻냐?
그러게. 가끔 생각이 나네. 잘 있나 싶고.
인사나 전해줘.
내가 왜?
싫음 말구.
나 몰라.
준재야, 사실은 우리집 아주머니가 너의 어머니...
웬일이세요?
아프다면서요? 출근도 못 하고. 죽이라도 좀 먹어봐요.
제가 괜히 아파가지고 수고를 끼쳐드렸네요.
어떡하죠?
아니예요. 다 먹으면 치우게 불러요.
어머! 제가 손이 없나요? 발이 없나요? 부르긴 감히 누굴 불러요?
다 먹으면 제가 제 손으로 알아서 치울게요. 전혀 신경쓰지 마세요.
그래요, 그럼.
왜-왜 이래요, 지용이 고모?!
꼭 한 번 이래보고 싶었어요.
미안한데, 나 좀 불편해요.
죄송합니다.
- 사모님, 지용이 고모 많이 아픈 것 같아요.
- 그래요?
네. 평소랑은 다른게, 이상하네요.
원래도 정상은 아니었잖아요.
전화기가 꺼져있어...
아, 강서희, 이 여자, 내 전활 또 씹네!
하! 진짜!
저... 혹시...
네?
그 댁 아들이요...
아들? 허회장네 친아들?
네. 그 아들에 대해서 좀 아세요?
아줌마가 그게 왜 궁금해요?
그냥...
지금 허회장네 일 다 봐주고 있는 아들은
강서희가 데리고 온 아들이라고 그러구,
친아들은 10년 전에 집 나가서 소식도 모른다고 그러던데?
집을 나갔다구요?
유학간 거 아니구요?
유학? 아닐걸? 나 분명히 들었는데. 고등학교때 가출했다구.
그러다가 강서희 아들이 그 많은 재산 다 물려받으면,
참~ 남 좋은 일만 시키는거지.
허회장 사람이 은근히 헛똑똑이야.
아니 뻐꾹이 아빠야, 뭐야?
왜 지 아들은 그렇게 내팽게치고 남의 아들한테 그렇게 헌신을 할까?
아유, 진짜. 아무리 여자한테 눈이 뒤집혀도 그렇지.
아줌마. 왜 그래요?
저 어디 좀 다녀올게요.
아니 지금 애들 학교에서 올 시간인데, 간식 챙겨줘야죠.
다녀오세요, 어머...주머니.
애들 케어는 제가 할게요, 언니.
애들 간식도 내가 챙기고, 학원도 내가 데려다 줄게요.
저 아줌마가 진짜! 그만둔다고 진짜 막 나가는거야, 뭐야?
언니, 쫌!
볼일이 있으시니까 그러시겠죠.
그리구 호칭이 아줌마가 뭐예요, 진짜!
아니 아줌마를 아줌마라고 하지 그럼 뭐라 그래요?
요새 누가 가사도우미를 아줌마라고 불러요?
요새 추세는 '어머님'.
고모, 저 아줌마랑 나랑 나이 차이가 어머니라고 할만큼 그렇게 안 나요.
- 무슨 어머니?
- 어머니가 뭐 별건가요?
한 지붕 아래서 같이 밥 먹고, 같이 잠 자고.
내 밥도 해주시구, 내 빨래두...
여태껏 어머니께 내 속옷 빨래까지 맡겼는데!
어우, 내가 미쳐! 미쳐!
치현아, 먼저 들어가 있어. 아버지한테 인사 잘 하구.
네.
이제 가니? 너 간 다음에 오려구 일부러 늦게 왔는데.
기쁘니?
미안하지. 안 믿겠지만, 의도해서 그런거 아니었어.
어, 그래? 나 네 말 믿어. 믿어야 돼.
이제 우리 준재 네가 키워야 되는데, 네가 좋은 사람이기를 누구보다도 나는 바랄거야.
그래. 근데 그이가 얘기 했겠지만, 우리 준재 성인될 때까지 안 나타나줬음 좋겠어.
그래야 새 가정에 정을 붙이지.
걱정하지마. 내 아들보다 더 사랑하면서 키울거니까.
- 누구?
- 모유란씨 라는데요?
감히 여기가 어디라고 찾아와?
열어줘요.
어머나. 얘, 이게 도대체 얼마만이니?
얼른 앉아.
차 뭐 마실래?
아줌마, 잠깐 좀 들어가 계세요.
너 서서 얘기할래? 앉아.
우리 준재 어딨니?
어딨냐고, 우리 준재?
- 네 아들을 왜 나한테 물어? 네 아들이잖아.
- 뭐?
네 아들 우리집에 없는거 알고 온 것 같은데, 왜 나한테 찾냐구?
난 걔 내보낸 적 없다. 지가 지발로 나간거야.
그리구 우리 그이도 굳이 찾으려고 하지 않아서 이렇게 된거야.
난 또 뭐라구.
나는 너네 둘이 계속 연락하고 지낸 줄 알았는데, 그것도 아닌가보네?
잘 키워준다 그랬잖아.
그럴려구 그랬지. 근데 나간걸 어째.
이럴려고 못 만나게 했니?!
내 아들을 네 아들로, 내 남편을 네 남편으로, 내 자릴 네 자리로. 그랬어?
정말 웃기고 있네.
야. 착한 척 하지마.
넌 그냥 포기한거야.
나라면 포기 안 해. 내 아들 두고 도망 안 가.
만나지 말랜다고 진짜 안 만나? 너 바보야?
뭐?
차 안 마실거면 그만 가줄래? 나 너무 피곤하다.
강지현!
내 이름 강서희야.
아니. 네 이름 강지현이야.
내 아들... 반드시 내가 찾아서 제 자리로 돌려놓을거야.
너두 원래 네 자리로 돌려보내줄게.
어, 나야.
청이씨.
오라이! 오라이!
차 조심해야죠.
- 차가 오는지 안 오는지, 정신팔고 있으면 안 된다고 했어요.
- 누가요?
내가 좋아하는 사람이.
우리 장보러 가기로 했잖아요.
아, 맞다. 오래 기다렸어요?
괜찮아요. 제가 오늘 스케쥴이 이거 하나라서.
하루종일 집에만 있으라 할 수도 없고.
잘 쫓아다녀. 안 들키게.
너! 귀 빨개지지 말고!
이게 꼭지가 이렇게 마른건 안 싱싱한 거예요.
생선, 이런건 아가미가 선홍빛인게 싱싱한 거.
얘네들 별로 안 싱싱해요.
그래도 마트에서 이 정도면 괜찮을거예요.
여기 와서 싱싱한 거 먹어본 적이 없어.
원래 살던덴 좋은 생선이 많았나봐? 바닷가 근처에 살았어요?
비슷하죠.
가고 싶겠다.
근데 여기도 맛있는 거 많으니까 괜찮아요.
우리 아이스크림 먹고 갈래요?
그래. 나 오늘 정말 우울했는데 청이씨 만나서 기분이 좀 나아졌어요.
고마워.
뭐야?
만날 사람 있다더니 이 아줌만 누구야?
암튼 빨빨거리고 돌아다니면서 친구도 잘 사귀어!
이거 마대영 정신과 진료했던 기록이고.
너 그리고 혹시 강지현이란 여자 들어본 적 있냐?
강지현?
없는데요? 왜요?
마대영 행적 중 유일한 여잔데, 찾을 수가 없거든.
거주지 불명으로 주민등록도 말소되고.
둘 사이에 애도 있었던 걸로 의심되는데.
그럼... 지금도 도주를 돕고 있을 수도 있겠네요. 여자든 자식이든.
그럴지도 모르지.
그 자료도 줘 보세요.
남두형이 웬만한 형사들보다 사람을 더 잘 찾아.
어어어.
내가 어쩌다 이 사기꾼 자식이랑 엮여가지고.
내 책임질테니 뱃머리를 돌려라.
우리 홍형사님, 생각보다 사람이 괜찮아.
이게 정말 미쳤나! 내가 지금 친구로 보이냐?
진경원
진경원?
아는 사람이야?
마대영이 2009년부터 몇 달에 한 번씩 비정기적으로 가장 많이 진료봤던 사람이라던데.
진경원
네. 제 환자였죠.
교수님이 마대영을 아신다구요?
응. 가끔 와서 진료 받았어.
분노조절장애와 극심한 조울중에 시달리고 있었거든.
최근에 여기 온 적은요?
아뇨.
최근엔 안 왔습니다.
여기야.
- 어, 여기가 일하는 데예요?
- 응.
여기가 차시아네 집이라고?
그니까 사전에 꼼꼼하게 알아봤어야 될 거 아냐?!
뭐야 이게! 큰일날 뻔 했잖아!
까딱했으면 다 들킬뻔했어.
차시아네 집이라서 그랬구나.
응? 뭐가?
아니예요. 자.
그럼 안녕.
안녕.
누나. 그게 아니야.
뭐가 그게 아닌데?
누나가 지금 뭘 생각하든 그게 아니야.
어딜가?
너 정말 증세가 심각하구나. 우리집 대문앞 사진까지 찍어서 뭐하려고?
- 그렇게까지 내 흔적, 그런거 느끼고 싶니?
- 미치겠네.
나도 미치겠다!
내 문제만으로도 지금 머리가 터질 것 같다구!
결정적으로 내 마음엔 네 자리가 없어.
없어도 되는데, 진짜.
내가 말이 좀 심했나?
사랑이란게 짖궂다.
허준재?
저 허치현이예요. 여기 준재집 근천데.
청이씨. 제가 들어드릴게요.
네.
먼저 내려가 계실래요? 전 교수님한테 다른거 뭐 좀 여쭤볼 게 있어요.
빨리 와라. 나 네 택시 아니다.
추우니까 히터 빵빵하게 틀어놔요.
알았어.
내 차야. 내가 알아서 할거야.
어제 왔었다. 마대영.
왜 온거죠?
약을 먹지 않으면 폭력성을 제어할 수 없는 자야.
담령과 세화를 죽였던 사람이예요.
여기서도 우릴 노리고 있구요.
그 자도 어제 자신의 끝을 봤어.
그리고 그러더구나.
- 내가 아니었네. 내가 아니었어.
- 네?
그 사람이 죽인게 아니라구요? 그럼 누군데요?
그건 얘길 해주지 않아서 나도 모르겠다.
내가 말했지? 운명을 그렇게 쉽게 바꿀 수 없는거다.
지금이라도 네 옆에 있는 사람 제 자리로 돌려보내렴.
마대영이 여길 또 올까요?
내가 약을 준비해 놓겠다고 했어.
머지않아 올 것 같다.
오면 연락 주실 수 있으시겠어요?
그러마.
미안. 청이를 놓쳤어.
- 아, 빨리 좀 가봐요!
- 아, 가고 있잖아.
나 지금 신호 두번이나 위반했거든?
걔 혼자 다니다 마대영이라도 만나면 어쩔거예요? 홍형사님이 다 책임지세요.
아니 내가 그— 왜 내가 그 책임을—
아, 전화는 왜 안 받아?
고마워요.
얼른 먹어요.
- 부먹이예요, 찍먹이예요?
- 네?
소스요? 부어먹냐구요, 찍어먹냐구요?
아~ 부먹, 찍먹. 어, 저는... 찍먹.
다행이다. 나도 찍먹인데. 근데 허준재는 부먹이라 맨날 먹을 때마다 싸워요.
준재랑 둘이 같이 산진 얼마나 됐어요?
삼개월이요.
음, 삼개월. 둘이만?
아니요. 허준재 친구들이랑요.
다행이다.
뭐가 다행이예요?
아니요. 그냥 뭐 이것저것.
- 군만두도 드실래요?
- 콜!
아, 콜.
사장님, 여기 군만두 좀 주세요.
네.
어, 준재야.
- 이거 니거냐?
- 아니, 청이씨건데.
데려다줘서 고마운데, 앞으론 안 그래도 된다.
- 안녕.
허준재 지금 나한테 화내는거야?
니네 또 싸웠어? 아 뭐 매일 싸워?
아니 오늘 허준재형 만났거든. 그랬는데 저래. 좀 이상하지?
남자가 자신의 가족을 만난 여자한테 화를 낸다는 건 그 여자랑 오래갈 마음이 없다는 얘긴데...
뭐? 형을 만났다고? 어떻게?
밥 먹자고 왔던데?
나 준재 자기 가족 아무랑도 연락 안 하는 줄 알았는데? 나-나도 아직 한번도 소개 받은 적이 없거든.
넌 받은거야?
응. 난 저번, 저번, 저번, 저번에.
왜 이래?
물에 너무 오래 안 들어갔나?
어쩌지?
이건 절대 못 뚫는거지?
나보다 더 실력좋은 해커를 동원하지 않는 한, 우리집은 못 뚫어.
오케이. 됐어. 너 그럼 오늘은 밖에 나가있어.
왜? 나 약속 없어.
형도 나가. 저녁때까지 들어오지 마.
왜 그래야 되는데?
내 집이야. 집주인이 그러라면 그렇게 해.
와~ 진짜 또 서럽게 만드네, 또. 야, 이 엄동설한에 어딜 나가?
너 일 안 한다 그래가지고 나 미팅 하나 잡기도 어려워, 지금.
오케이. 그래 그럼, 오늘은
저녁 때 까지는 아무도 집에 안 들어오는거네?
나가자. 빨리. 나와!
- 아 옷은 입고 가야지! 먼저 나가! 나 옷 갈아입고 갈테니 까.
- 그냥 나와.
바로 나와. 앞에 있을테니까.
저녁 때 까지 아무도 안 온다고?
아이 추워 죽겠는데, 어딜 자꾸 나가라는거야?
난 또 뭐하나 했다.
안 추워? 겨울에 무슨 수영이야?
너... 뭘 입은거야? 몸에 뭘...
또 알바뛰려고? 아쿠아리움 그런데서? 저거 입고? 아이구!
우리 청이 진짜 웃겨!
아 나 순간적으로 니가 인어... 내가 지금 무슨 소리 하는거냐?
아이, 미안미안. 내가 요즘 미드 이런걸 하도 많이 봐가지고.
너무 진짜같다. 말도 안 되는 상상을 내가...
저기 우리 아가씨 집이 어딥니까?
집 멀어.
우리 집에 많아, 이런거.
TA 여자환자, BT29도였는데 제세동기 한방에 멘탈 돌아온게 사실이냐?
일주일만에
- 이게 이렇게 됐다면?
- 말이 되냐, 그게?
너 이거 어서 났어?
내가 열심히 일해서 만들었어.
설마...
거기 가운 좀 전해줄래?
이거 뭐야? 이거... 뭐?
뭐? 이거 뭐야? 이거 뭐야, 어?
어-어-어떻게 변한거야?
우와, 이런일이 세상에 있구나, 정말?
우와! 나 지금 무슨 해외토픽, 아니 FBI이런데 신고해야 돼?
허준재한테 얘기 할거야?
얘기? 어... 글쎄?
네가 내 질문에 대답하는 거 봐서.
가-가-가까이 오지 마.
그러니까 네가... 너는 물에 들어가면 아까처럼 되고,
물에서 나오면 다리가 생겨?
어.
와, 미치겠다!
야, 그러면 진주, 저번에 그 진주는 동화속의 이야기처럼 네 눈물이 변해서...
맞아.
울어봐.
울어봐. 진짜 진주 되나 보게. 내가 신기해서 그래. 신기해서.
그래, 뭐 지금 울지 않아도 돼. 앞으로 천천히 많이 울자.
우와! 이거 진짜 대박이네!
대답 잘 했으니까 허준재한테 얘기 안 할거야?
청! 머메이드 청! 이런걸 왜 비밀로 해?
이거 진짜 어마어마한거야! 우리 이거 돈방석이야!
나 돈방석 싫은데?
내가 좋아, 내가! 집에서 놀면 뭐해?
야! 우리 저기 라스베가스 이런데 같이 가자.
그래서 머메이드 쇼 이런거 하나 런칭해 가지고 월드투어 하는거야!
날 팔아먹겠다는거야, 조남두?
아니지! 취업알선. 야, 요새 멀쩡한 사람들도 취직하기 힘든데,
너 나나 되니까 어디 국가기관 이런데 신고 안 하고,
해외진출 모색해 보겠다는거야.
- 좋아.
- 좋아?
응.
좋아.
- 악수하자고?
- 응. 악수해.
이거, 이거 뭐 옮고 그러는거 아니지?
그래, 좋아.
조남두, 괜찮아?
야, 너 여기서 수영한거야?
안 춥냐, 이 겨울에?
허준재도 내 진짜 모습 보면 조남두처럼 저럴까?
이왕 들킨김에 물어보고나서 기억 지울 걸 그랬나?
조남두!
안 추워? 겨울에 무슨 수영이야?
뭘 입은거야?
알바뛰려고? 네가.... 인어...
만져봐도 돼?
미치겠다!
이거 어마어마한건데!
울어봐. 우리 이제 돈방석이야!
너 이 사실을 다 알았는데 날 예전이랑 똑같이 볼 순 없겠지?
당연하지. 솔직히 똑같이 보긴 힘들지.
허준재도 그럴까?
걔는 나보다 더하면 더했진 덜하지 않지. 걔는 너 이런거 보면 백프로 도망갈걸?
그럼 절대 들키면 안 되겠네?
근데 늦었지. 내가 알았잖아.
나도 사실 물 속에서 딱 한번 해봐서 이게 잘 될지 의문이었는데,
물 밖에서도 잘 되네.
뭐가?
미안.
아, 미치겠네.
그런 기분 있잖아. 뭔가 생각이 날듯, 생각이 날듯, 안 나는거.
어쩌지? 기억이 나나?
꿈에서 로또 일등 번호같은 걸 봤는데, 이게 절대 기억이 안 나는 것 같은
그런 막 미칠듯한 답답함.
지운다고 지웠는데, 잘 안 지워졌나?
어 잠깐만! 기억 나는 것 같아, 뭔가.
아 그게... 이 집 풀장에서...
청이가...
아, 왜 때려?!
밥이나 먹어. 시끄럽게 하지 말고.
야! 지금 이거 봐봐. 내 발가락 봐봐.
나 진짜 발톱 빠질 것 같아! 근데 기억 안 나!
내 발가락이 왜 이렇게 된건지. 이게 어디다, 어떻게 부딫힌건지.
도통 나 아무것도 기억 안 나!
- 알콜성 조기 치매야.
- 그런가?
그니까 술 좀 작작 마셔, 인간아!
아, 내려 좀!
벽에 똥칠할 때까지 살고싶은 마음까진 없었는데.
벌써부터 이럼 나 어떡하지?
올해부터 삼재라더니 벌써 시작됐나?
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
언제까지 이럴거야?
뭘?
나랑 얘기도 안 하고, 눈도 안 마주치고, 웃지도 않잖아.
그래 그럼. 마지막으로 한 번 더 물을게. 너 나한테 무슨 일 생기면—
그건 백번 물어봐도 마찬가지야.
나 너한테 무슨 일이 생기면 살 수가 없어.
그니까 왜?!
그건...
내 심장은 네가 날 사랑해야만 뛸 수 있어.
뭍에서의 내 심장은 시한부야.
네가 날 떠나거나, 이 세상에 없으면 내 심장도 멈춰.
정훈이도 그래서 죽었어.
사랑하는 사람이 떠나고, 심장이 식고,
굳고, 멈춰서.
네가 없으면 나도 그렇게 돼.
바다로 돌아가지 않으면 죽겠지.
죽는다고?
뭐라고?
- 너 방금 한 말 뭐야?
- 무슨?
다시 한 번 말해봐. 뭐가 멈추고, 굳고... 뭐 어떻게 돼?
내 목소리가 들려?
심장이 멈춘다며.
어디서부터 들은거야?
- 죽는다며?
- 언제부터 들린거야?
네가 왜 죽는다는건데?!
나 물어볼 거 있어.
지금 넌 그게 중요해?
강지현 좀 찾아봤어?
이렇게 소름끼치는 뒷조사는 처음 해봤다.
일 그만둔다면서요? 우리집 어때요?
부장님, 많이 좋아지셨네요.
집에서 생일파티 할거예요. 올 수 있어요?
갈게.
나 좋은 생각 났어.
뭔 소리야?
이렇게 해, 허준재. 날 믿고 맡겨봐.